---
slug: daimon-0-19
title: "daimon 0.19.0: sitio de docs, servidor MCP y borrado demostrable"
authors: [daimon]
tags: [announcement, release]
---

daimon 0.19.0 está en PyPI, tres días después de la 0.18. Lo principal son
dos puertas: el sitio de documentación que estás leyendo — en español e
inglés desde el primer día — y un servidor MCP de solo lectura, para que
los hosts que hablan MCP pero no tienen sistema de hooks también puedan
leer la memoria de tu agente. Además en la caja: sale `daimon forget`, y
una caché de fragmentos evita que un serialize fallido vuelva a pagar
trabajo ya hecho.

{/* truncate */}

## El servidor MCP: memoria para hosts que no podemos hookear

El loop de captura de daimon se conecta a los hosts mediante hooks. Muchas
herramientas compatibles con MCP no tienen superficie de hooks — hasta
ahora, simplemente no podían ver la memoria de daimon. `daimon mcp serve`
resuelve la mitad de lectura:

```bash
daimon mcp serve   # JSON-RPC sobre stdio, bloquea hasta EOF
```

Cuatro herramientas, todas de solo lectura: `daimon_recall` (búsqueda con
procedencia completa — clase de confianza, autor, estado de supersesión,
proyecto de origen), `daimon_brief` (el último briefing, etiquetado por
confianza), `daimon_projects` (todo lo que daimon recuerda) y
`daimon_status` (salud de la captura). Biblioteca estándar pura, cero
dependencias nuevas — el mismo trato que el resto de daimon.

Solo lectura es una posición de diseño, no una limitación. Las escrituras
quedan en el pipeline de captura, donde cada afirmación verbatim se
verifica mecánicamente contra una transcripción real. Un agente puede
*leer* la memoria por MCP; no puede insertar recuerdos nuevos. Y el
servidor hereda la disciplina entre proyectos de daimon: las lecturas
están acotadas al proyecto, y un proyecto sin checkpoint recibe
exactamente ese mensaje — nunca el contenido de otro proyecto.

La [referencia de MCP](/docs/reference/mcp) tiene los snippets de registro
para Claude Code, Windsurf, Cursor y cualquier config stdio genérica.

## Sale `daimon forget`: borrado con tombstone

En el post anterior lo anunciamos mergeado — ahora está publicado. `daimon
forget` elimina un ítem del checkpoint vivo, del índice de recall y del
*contenido* del rastro de auditoría, mientras el flujo de eventos conserva
un tombstone con el hash del contenido. Con receipts activos, el
checkpoint posterior a la eliminación se re-firma. Podés demostrar que el
borrado ocurrió sin conservar lo borrado. La mecánica está en la página de
[ciclo de vida de los ítems](/docs/concepts/lifecycle).

## La caché de fragmentos: los reintentos dejan de re-pagar trabajo terminado

La serialización extrae memoria de las transcripciones por fragmentos, y
hasta ahora una corrida fallida tiraba a la basura cada fragmento que *sí*
había salido bien — el reintento volvía a pagar todo, en tiempo y en
tokens. La 0.19 agrega una caché direccionada por contenido para las
extracciones: un heal o un reintento reutiliza cada fragmento cuyo
contenido no cambió y solo paga lo que falta de verdad. Primera rebanada
de un arco más largo de serialización incremental.

## Y el sitio de docs en sí

Inicio rápido (de la instalación al primer briefing en una página),
páginas de conceptos para las ideas que hacen distinto a daimon — [clases
de confianza](/docs/concepts/trust-classes), [arrastre y
obsolescencia](/docs/concepts/carry), [receipts](/docs/concepts/receipts),
[ciclo de vida](/docs/concepts/lifecycle) — guías de hosts, configuración,
memoria de equipo. Cada página en español además de inglés, escrita para
quienes desarrollan en español, no volcada por máquina. Este blog (con
[RSS](https://daily-nerd.github.io/daimon/blog/rss.xml)) es el hogar
canónico de los anuncios; el README ahora simplemente apunta aquí.

## Actualizar

```bash
uv tool install --force 'daimon-briefing[pretty]'
```

Todos los detalles en el
[changelog](https://github.com/Daily-Nerd/daimon/blob/main/CHANGELOG.md).
Si algo se rompe, el
[issue tracker](https://github.com/Daily-Nerd/daimon/issues) lee todos los
reportes.
